Source: arxiv
Query: intelligence analysis methods
Date: 2026-03-18

[2026-03-17] Demystifing Video Reasoning
Recent advances in video generation have revealed an unexpected phenomenon: diffusion-based video models exhibit non-trivial reasoning capabilities. Prior work attributes this to a Chain-of-Frames (CoF) mechanism, where reasoning is assumed to unfold sequentially across video frames. In this work, we challenge this assumption and uncover a fundamentally different mechanism. We show that reasoning in video models instead primarily emerges along the diffusion denoising steps. Through qualitative analysis and targeted probing experiments, we find that models explore multiple candidate solutions i
URL: http://arxiv.org/abs/2603.16870v1

---

[2026-03-17] Efficient Reasoning on the Edge
Large language models (LLMs) with chain-of-thought reasoning achieve state-of-the-art performance across complex problem-solving tasks, but their verbose reasoning traces and large context requirements make them impractical for edge deployment. These challenges include high token generation costs, large KV-cache footprints, and inefficiencies when distilling reasoning capabilities into smaller models for mobile devices. Existing approaches often rely on distilling reasoning traces from larger models into smaller models, which are verbose and stylistically redundant, undesirable for on-device i
URL: http://arxiv.org/abs/2603.16867v1

---

[2026-03-17] MessyKitchens: Contact-rich object-level 3D scene reconstruction
Monocular 3D scene reconstruction has recently seen significant progress. Powered by the modern neural architectures and large-scale data, recent methods achieve high performance in depth estimation from a single image. Meanwhile, reconstructing and decomposing common scenes into individual 3D objects remains a hard challenge due to the large variety of objects, frequent occlusions and complex object relations. Notably, beyond shape and pose estimation of individual objects, applications in robotics and animation require physically-plausible scene reconstruction where objects obey physical pri
URL: http://arxiv.org/abs/2603.16868v1

---

[2026-03-17] ManiTwin: Scaling Data-Generation-Ready Digital Object Dataset to 100K
Learning in simulation provides a useful foundation for scaling robotic manipulation capabilities. However, this paradigm often suffers from a lack of data-generation-ready digital assets, in both scale and diversity. In this work, we present ManiTwin, an automated and efficient pipeline for generating data-generation-ready digital object twins. Our pipeline transforms a single image into simulation-ready and semantically annotated 3D asset, enabling large-scale robotic manipulation data generation. Using this pipeline, we construct ManiTwin-100K, a dataset containing 100K high-quality annotat
URL: http://arxiv.org/abs/2603.16866v1

---

[2026-03-17] SparkVSR: Interactive Video Super-Resolution via Sparse Keyframe Propagation
Video Super-Resolution (VSR) aims to restore high-quality video frames from low-resolution (LR) estimates, yet most existing VSR approaches behave like black boxes at inference time: users cannot reliably correct unexpected artifacts, but instead can only accept whatever the model produces. In this paper, we propose a novel interactive VSR framework dubbed SparkVSR that makes sparse keyframes a simple and expressive control signal. Specifically, users can first super-resolve or optionally a small set of keyframes using any off-the-shelf image super-resolution (ISR) model, then SparkVSR propaga
URL: http://arxiv.org/abs/2603.16864v1