Source: arxiv
Query: crowd behavior simulation AI
Date: 2026-03-18

[2026-03-17] Demystifing Video Reasoning
Recent advances in video generation have revealed an unexpected phenomenon: diffusion-based video models exhibit non-trivial reasoning capabilities. Prior work attributes this to a Chain-of-Frames (CoF) mechanism, where reasoning is assumed to unfold sequentially across video frames. In this work, we challenge this assumption and uncover a fundamentally different mechanism. We show that reasoning in video models instead primarily emerges along the diffusion denoising steps. Through qualitative analysis and targeted probing experiments, we find that models explore multiple candidate solutions i
URL: http://arxiv.org/abs/2603.16870v1

---

[2026-03-17] Efficient Reasoning on the Edge
Large language models (LLMs) with chain-of-thought reasoning achieve state-of-the-art performance across complex problem-solving tasks, but their verbose reasoning traces and large context requirements make them impractical for edge deployment. These challenges include high token generation costs, large KV-cache footprints, and inefficiencies when distilling reasoning capabilities into smaller models for mobile devices. Existing approaches often rely on distilling reasoning traces from larger models into smaller models, which are verbose and stylistically redundant, undesirable for on-device i
URL: http://arxiv.org/abs/2603.16867v1

---

[2026-03-17] ManiTwin: Scaling Data-Generation-Ready Digital Object Dataset to 100K
Learning in simulation provides a useful foundation for scaling robotic manipulation capabilities. However, this paradigm often suffers from a lack of data-generation-ready digital assets, in both scale and diversity. In this work, we present ManiTwin, an automated and efficient pipeline for generating data-generation-ready digital object twins. Our pipeline transforms a single image into simulation-ready and semantically annotated 3D asset, enabling large-scale robotic manipulation data generation. Using this pipeline, we construct ManiTwin-100K, a dataset containing 100K high-quality annotat
URL: http://arxiv.org/abs/2603.16866v1

---

[2026-03-17] Prescribed-Time Distributed Generalized Nash Equilibrium Seeking
This paper proposes the first fully distributed algorithm for finding the Generalized Nash Equilibrium (GNE) of a non-cooperative game with shared coupling constraints and general cost coupling at a user-prescribed finite time T. As a foundation, a centralized gradient-based prescribed-time convergence result is established for the GNE problem, extending the optimization Lyapunov function framework to gradient dynamics, the only known realization among existing alternatives that naturally decomposes into per-agent computations. Building on this, a fully distributed architecture is designed in 
URL: http://arxiv.org/abs/2603.16865v1

---

[2026-03-17] Chronos: Temporal-Aware Conversational Agents with Structured Event Retrieval for Long-Term Memory
Recent advances in Large Language Models (LLMs) have enabled conversational AI agents to engage in extended multi-turn interactions spanning weeks or months. However, existing memory systems struggle to reason over temporally grounded facts and preferences that evolve across months of interaction and lack effective retrieval strategies for multi-hop, time-sensitive queries over long dialogue histories. We introduce Chronos, a novel temporal-aware memory framework that decomposes raw dialogue into subject-verb-object event tuples with resolved datetime ranges and entity aliases, indexing them i
URL: http://arxiv.org/abs/2603.16862v1