Source: arxiv
Query: large language models agents autonomous 2025
Date: 2026-03-18

[2026-03-17] WorldCam: Interactive Autoregressive 3D Gaming Worlds with Camera Pose as a Unifying Geometric Representation
Recent advances in video diffusion transformers have enabled interactive gaming world models that allow users to explore generated environments over extended horizons. However, existing approaches struggle with precise action control and long-horizon 3D consistency. Most prior works treat user actions as abstract conditioning signals, overlooking the fundamental geometric coupling between actions and the 3D world, whereby actions induce relative camera motions that accumulate into a global camera pose within a 3D world. In this paper, we establish camera pose as a unifying geometric representa
URL: http://arxiv.org/abs/2603.16871v1

---

[2026-03-17] Demystifing Video Reasoning
Recent advances in video generation have revealed an unexpected phenomenon: diffusion-based video models exhibit non-trivial reasoning capabilities. Prior work attributes this to a Chain-of-Frames (CoF) mechanism, where reasoning is assumed to unfold sequentially across video frames. In this work, we challenge this assumption and uncover a fundamentally different mechanism. We show that reasoning in video models instead primarily emerges along the diffusion denoising steps. Through qualitative analysis and targeted probing experiments, we find that models explore multiple candidate solutions i
URL: http://arxiv.org/abs/2603.16870v1

---

[2026-03-17] SegviGen: Repurposing 3D Generative Model for Part Segmentation
We introduce SegviGen, a framework that repurposes native 3D generative models for 3D part segmentation. Existing pipelines either lift strong 2D priors into 3D via distillation or multi-view mask aggregation, often suffering from cross-view inconsistency and blurred boundaries, or explore native 3D discriminative segmentation, which typically requires large-scale annotated 3D data and substantial training resources. In contrast, SegviGen leverages the structured priors encoded in pretrained 3D generative model to induce segmentation through distinctive part colorization, establishing a novel 
URL: http://arxiv.org/abs/2603.16869v1

---

[2026-03-17] Efficient Reasoning on the Edge
Large language models (LLMs) with chain-of-thought reasoning achieve state-of-the-art performance across complex problem-solving tasks, but their verbose reasoning traces and large context requirements make them impractical for edge deployment. These challenges include high token generation costs, large KV-cache footprints, and inefficiencies when distilling reasoning capabilities into smaller models for mobile devices. Existing approaches often rely on distilling reasoning traces from larger models into smaller models, which are verbose and stylistically redundant, undesirable for on-device i
URL: http://arxiv.org/abs/2603.16867v1

---

[2026-03-17] MessyKitchens: Contact-rich object-level 3D scene reconstruction
Monocular 3D scene reconstruction has recently seen significant progress. Powered by the modern neural architectures and large-scale data, recent methods achieve high performance in depth estimation from a single image. Meanwhile, reconstructing and decomposing common scenes into individual 3D objects remains a hard challenge due to the large variety of objects, frequent occlusions and complex object relations. Notably, beyond shape and pose estimation of individual objects, applications in robotics and animation require physically-plausible scene reconstruction where objects obey physical pri
URL: http://arxiv.org/abs/2603.16868v1